# Statistics-in-Data-Analysis



## О проекте

Проект посвящен анализу данных о видеоиграх из магазина Steam и базы данных RAWG. Цель проекта - выявление закономерностей и факторов, влияющих на успешность (популярность) игр, которую мы будем определеять с помощью взвещенного рейтинга. Идея этого рейтинга заключается в том, что все данные стремятся к среднему. Это позволяет правильно сравнивать "новичков" на рынке, у которых 2-3 хорошей оценки, и "старичков", у которых много, и поэтому как хороших, так и плохихи отзывов, которые понижают их средний рейтинг. Взвешенный рейтинг позволяет сделать сбаланнсированным оценку рейтинга, учитывая такие случаи, что описаны выше. 

В ходе проекта мы решали бизнес-задачу для команды разработчиков игр. Нам необходимо проанализировать рынок компютерных игр и определеить какие игры сейчас наиболее успешные на рынке, а какие игры в будущем могут стать также популярными. Наша задача выявить факторы, влияющие на успешность игры, а также предложить гипотезы, связанные с тем, на что стоит обращать внимание при создании игры и выпуске ее на рынок.

Для того, чтобы провести EDA анализ и выдвинуть гипотезы для данной задачи, мы собрали данные с различных платформ данные про игр на рынке. Собираение данных происходило при помощи двух методов: веб-скраппинг и API. Для анализа мы выбрали платформу Steam и базу данных Rawg. Эти платформы были выбраны по двум основным критериям: в базе данных Rawg есть данные про разработку и статистические данные игр (например, среднее время прохождения игры), в то время, как в онлайн-магазине Steam представлены данные про цены и предпочтения пользователей. 

После сбора данных мы объединили данные в единый датасет, который в последствии анализировали. 

В первую очередь был проведены анализ и обработки пропусков методом KNN, а также выбросов и аномалий. После этого проведен разведочный анализ и выдвенуты три гипотезы. Все три гипотезы подтвердились, и после этого для всех гипотез и подгипотез провели A/B-тестирования. С этом каждой части работы можно ознакомится в соответствующих файлах. 
